# hw7
U¸cak Rezervasyon Sistemi A¸sag˘ıdaki diagramda go¨sterilen veri ve metotlara sahip soyut UcakRezervasyonSistemi sınıfını ve onun somut alt sınıﬂarı olan THYRezervasyonSistemi ve PegasusRezervasyonSistemi sınıﬂarını yazınız.
• UcakRezervasyonSistemi sınıfı koltukSayisi kadar koltu˘ga sahip bir u¸cag˘ın rezervasyon sistemini temsil etmektedir. – Burada koltuk sayısının minimum 10 olması gerekmektedir. Koltuk sayısının 10’dan ku¨¸cu¨k oldug˘u durumlarda koltuk sayısı otomatik olarak 10 yapılmalıdır. (Bunun i¸cin yapılandırıcıyı ve setKoltukSayisi metodunu uygun bi¸cimde yazınız.) – koltuklar dizisi koltukSayisi uzunlu˘gunda bir boolean dizidir. Dizinin i indeksli elemanı true ise uc¸a˘gın (i+1)nci koltu˘gu dolu, false ise u¸cag˘ın (i+1)nci koltu˘gu
bo¸stur. Her uc¸akta ilk 5 koltuk business-class yolcuları, dig˘er koltuklar ekonomi sınıfı yolcuları i¸cindir. – ekonomiDoluMu metodu tu¨m ekonomi koltukları doluysa true, de˘gilse false do¨ner. – businessDoluMu metodu tu¨m business koltukları doluysa true, deg˘ilse false do¨ner. – ucakDoluMu metodu tu¨m koltuklar doluysa true, deg˘ilse false do¨ner. – rezervasyonAl soyut bir metottur. • THYRezervasyonSistemi UcakRezervasyonSistemi sınıfının somut bir alt sınıfıdır. Dolayısıyla rezervasyonAl metodunu implement eder. – rezervasyonAl metodu kullanıcının y¨onlendirmelerine go¨re koltuk rezervasyonu yapan bir metottur. Bu metotta kullanıcının istedig˘i sınıfta istedig˘i koltuk numarasını, eg˘er koltuk bo¸ssa, sec¸mesine izin verilir. Yanlı¸s koltuk numarası girildig˘inde, istenilen koltuk tipi dolu oldug˘unda veya uc¸ak dolu oldug˘unda ekrana uyarı mesajı yazdırılır. • PegasusRezervasyonSistemi UcakRezervasyonSistemi sınıfının somut bir alt sınıfıdır. Dolayısıyla rezervasyonAl metodunu implement eder. – rezervasyonAl metodu kullanıcının y¨onlendirmelerine go¨re koltuk rezervasyonu yapan bir metottur. Bu metotta kullanıcı yalnızca business u¸cacag˘ı zaman istedig˘i koltuk numarasını, eg˘er koltuk bo¸ssa, sec¸mesine izin verilir. Kullanıcı ekonomi sınıfı u¸cacaksa bo¸s koltuklardan biri sistem tarafındna rasgele olarak rezerve edilir. Yanlı¸s koltuk numarası girildi˘ginde, istenilen koltuk tipi dolu oldug˘unda veya u¸cak dolu oldug˘unda ekrana uyarı mesajı yazdırılır. • ¨Odev klas¨oru¨nde yer alan TestTHY.java ve TestPegasus.java programlarıyla sınıﬂarınızı test ediniz. ¨Ornek ¸cıktılar ¨odev klaso¨ru¨nde yer almaktadır.
